Além dos métodos mostrados
no vídeo anterior,
adicionei mais dois
à classe Gaussian:
"add" e "repr",
ou representação.
Os dois são chamados
de "métodos mágicos".
A sintaxe pode
parecer familiar,
porque você já trabalhou
com um método mágico.
A função init, que inicia
um novo objeto, é um método mágico.
Métodos mágicos permitem
que você anule e customize
o comportamento padrão
do Python.
Por exemplo, o método init
permite customizar
como o Python
cria instâncias de um objeto.
O método add anula
o comportamento do sinal de mais.
Vou executar o código
com a classe Gaussian.
Abaixo, criei instâncias
de dois objetos gaussian
e os somei.
O Python sabe como somar dois floats
ou dois inteiros.
Essas operações são definidas
como parte de uma instalação Python.
Mas somar dois gaussian
não têm significado em Python,
então o código deve produzir
um erro. Vou executar.
Bem, o código
não produziu erro.
É porque eu defini o comportamento
de somar dois gaussian.
Voltando ao método add,
vemos como funciona.
A função tem dois inputs,
self e other.
"Self" se refere ao objeto
à esquerda do sinal de mais.
"Other" se refere
ao objeto à direita.
Então posso definir o que significa
somar os dois objetos.
Somar dois gaussian
soma as médias
e calcula a raiz quadrada
dos quadrados dos desvios padrão.
Então o código instancia
um novo objeto gaussian
com uma nova média
e um novo desvio padrão,
originando um novo objeto.
Outro exemplo:
considere o método repr.
Se lembra do que acontece
no Python
quando o único código
na linha é uma variável?
O Python imprime o valor
da variável.
Se eu disser x=5 e executar x,
o Python vai imprimir
o valor "5".
O método mágico repr controla
o que é impresso.
Aqui, o código anula
o comportamento padrão
e imprime a média e o desvio
padrão do objeto gaussian.
Vou executar o código
para ver o resultado.
O Python tem dezenas
de métodos mágicos.
É possível anular os sinais
de mais, menos, divisão,
multiplicação, maior e menor,
por exemplo.
Para treinar
com métodos mágicos,
volte ao método Gaussian
e reescreva o código que viu.
Se estiver cansado de reescrever
o código, não se preocupe.
Em breve você vai converter
o módulo Gaussian
em um pacote de verdade
e adicionar mais funcionalidade.